Hello 大家好 欢迎回到《恢股101》我是一文还记得去年Doge最疯狂的那段时间吗马斯克在白宫对面连续工作了120个小时为了保证睡眠和工作效率他往办公室里搬了一样东西不是行军床而是一张可以自动调节温度的智能床套这件事在当时出了圈
很多人的第一次发现原来有羽裙人已经开始用科技外挂来管理睡眠了这张床套来自一家叫做Aid Sleep的公司马斯克也不是唯一一个用它的人傻瓜哥、Sam Maltman还有我们之前采访过的换血富豪Brian Johnson都是自己掏钱买的客户F1车手勒克莱尔带著他去了全球20战比赛环法自行车冠军郭家茶是更加夸张
整个环法二三十家酒店它每到一个酒店就要把这张床套换上去一次我也很好奇这些人在睡眠上到底在吃个疼什么呢其实在聊这张床套之前我关注这个问题还有一个更普速的原因那就是现在真的是越来越熬不动夜了以前上学的时候熬到凌晨三四点是很正常的事情第二天早上狂灌咖啡还是可以去上课
但现在少睡一点甚至睡眠的环境不行第二天整个人的状态都会很明显的受到影响唉 还是老了呀不过也不只是我一个人老了在过去十年里面整个社会对于睡眠这件事情的态度都在发生变化以前的硅谷崇尚不睡觉
创业者们把每天只睡4、5个小时当做是自己的荣誉勋章你见过凌晨4点的旧金山吗?好像是一种炫耀但现在这套叙事彻底反过来了睡眠成为了Biohacking文化当中最重要的一支Aura Rain Work Garmin这些追踪睡眠可穿戴式设备层出不穷我们开始记录深度睡眠REMHRV还开始讨论恢复和昼夜结律
我自己也是每天早上一起来就会看睡眠分数但说实话看了那么久的睡眠分数对于改善睡眠这件事情被没有那么大的帮助分数只会告诉我你昨天晚上睡得不好嗯 但是这谁不知道呢所以这期节目里我想聊的是下一步过去10年里睡眠科技让我们开始关注睡眠那么现在有没有什么能够来改变睡眠呢
这样一来我们就要回到最开始提到的Ace Sleep这家公司Ace Sleep的核心产品POD是一层铺在你现有床垫上的智能床套床面传感器追踪睡眠时的新履H2V睡眠阶段通过水循环动态调节床面温度而且左右两侧可以视不同的温度不只是给你打分而是直接动手优化睡眠质量这期节目我把Ace Sleep的两位创始人Matthew Francis Kelly
和Alex Zettering请到了节目里听完这集访谈你会知道这张卖了2万块的床套怎么就在消费竞争激烈的中国成为了他们增长最快的市场呢?一张床是如何提前三四天就知道你快要生病的它到底是富人的玩具还是预防医疗的入口呢?这背后还有一个我认为值得所有创业者参考的故事
2014年一个运动员出身的义大利律师在自己的仓库里拆了一条电热毯手搓出了第一台原型机众筹移上线卖爆了8000套但后来发现定价有问题卖一台 亏一台申请YC被拘了两次 第三次才进去公司四五次差点一位现金流死掉最惨的时候账上只剩下三次州的工资而在10年后的今天这家公司正在盈利
卖到了35个国家成为了估值百亿的睡眠独角兽本期节目由Aceley赞助播出我们的访谈由英文进行并在播客中用中文配音如果大家想要收看英文原版的访谈可以去到我们归谷101播客的视频渠道包括B站和YouTube进行收看以下就是我和MatthewAlex的访谈
对我其实特别期待这次采访因为我自己也是每天晚上都在用ASAP嘛所以也特别开心可以见到这个产品背后的团队我刚拆箱的时候也特别兴奋因为我是没有很多朋友都一直在给我推荐这个产品我感觉你们现在已经把ASAP这个品牌做得非常有知名度了而且不光是在规股的科技圈里面那对于那些还不太了解ASAP的观众能不能请你们先跟我们讲一讲你们公司还有这个产品具体是在做什么
我们其实做了一套能够改善睡眠的技术最开始的时候就是在你现有的床垫上铺一层床套后来我们又加了其他的技术比方说像减轻打瘾帮助你更快的入睡但说到底我们真正想做的就是提升人的睡眠表现那你想啊如果说你只睡6个小时却能够获得比睡8个小时更多的恢复那会怎么样
同时我们也希望追踪和健康有关的各种数据让人活得更加健康、更加长久我理解这里面最核心的技术之一就是温孔因为MATCHO你刚才也提到了降温能不能给我们讲讲你们最初是怎么样确定这个方向的因为我理解你们刚开始做的时候大概是10年多以前你们大概24、25岁的时候其实我们是2014年开始创业的
那么从一开始的时候呢我们的想法就是不仅要追踪你的健康状态还要能够对这些数据做出响应我们和可川带设备最大的区别是对于我们来说数据本身不是终点只是达成最终目的的手段而回应就是这个目的那么温度是我们做出响应的一种方式也是最有效的方式之一我们的常套在左右两侧可以分别保持不同的温度并且会根据你的生理数据
睡眠阶段、个人偏好,已经你白天做了什么,进行了什么样的活动、动态调整所以这个动态温度控制是我们最核心,也是最有效的干预方式那通过这个温度调节,我们最多可以让睡眠表现提升30%那另外我们还有其他的技术比方说像这个减轻打寒,它是一套放在床下面底座
如果这系统检测到你在打韩它就会把你的头部稍微的抬高从而帮助减轻打韩底座里面还有扬声器我们可以在夜晚特定的时间播放特定的声音然后帮助你入睡
这些本质上都围绕著个性化可以看到我们的床套会考虑你睡眠环境里的不同因素其实当年我们开始做后来成为Aid Sleep的这个项目时我们看到的是市场里一个非常明显的空白就像Motia说的可穿戴设备可以提供数据这套公司则会提供药物去帮助你入睡维持睡眠但现实是当时几乎没有人在真正用技术解决人类很难睡好的这个问题
而现代生活方式其实正在越来越多的妨碍我们每晚获得高质量睡眠所以我们想要去解决这个问题而我们意识到要做到这一点就必须让每个人的夜晚都变得个性化这就是我们现在在做的事情嗯 我也想聊一聊睡眠这件事情本身啊因为我感觉我们现在整个社会呢好像进入了所谓 sleep maxing就是把睡眠优化到极致的时代
大家呢好像相对以前更加在意睡眠这件事情了你觉得你们刚开始做这个产品刚创办公司的时候也是这样的吗?不,完全不是2014年的时候几乎没有人像今天这样公开讨论睡眠关于健康的讨论整个环境也都不一样我觉得这些趋势主要是在过去六年里迅速加速的而且当时大家也不会公开聊睡眠
他不是那种说你会跟朋友讨论的话题更像是一件非常私人的事情而且当时几乎也没有真正追踪睡眠的技术可穿耐设备才刚刚开始做这件事市场上只有少数几家公司甚至Apple当时都还没有进入到可穿耐设备领域所以那是一个完全不同的世界而就像你说的现在大家都非常在意睡眠人们开始讨论Sleep Maxine也开始把恢复看作运动表现和健康非常关键的一环这个世界真的变了很多
对我感觉以前有一种特别强的工作狂的文化就是大家会为自己睡得少而感到非常骄傲比如说你看很多vlog里面很多博主就拍自己凌晨四点起床之类的但我感觉现在这种文化其实也是有变化的你觉得你们在做这个产品的过去十多年里面观察到社会对于睡眠的态度发现了哪些变化呢
我觉得2020年之后真的发生了非常大的变化社交媒体让我们可以深入讨论很多以前我们不会公开讨论的一些健康话题再加上播客、YouTubeVlog这些内容形式的爆发现在有很多很优秀的人都会去分享著睡眠背后的科学比如为什么你应该睡好以及睡眠为什么会影响长寿我们也有像Brian Johnson这样的品牌伙伴
他一直在公开实验各种怎样活得更久的方法这也推动了普通消费者开始去讨论这个话题那他们看到这些内容之后也就会开始思考那这对我来说到底意味著什么
与此同时,像Aid Sleep以及其他每天提供健康数据的一些科技公司也让大家逐渐意识到原来我睡的这么多睡得更好的时候身体真的会感觉不一样所以这是很多因素共同作用的结果但和公司创办最初几年相比2020年之后的变化却是非常明显如果简单说的话就是10年、20年前像一个人睡89个小时可能会觉得
这个人怎么那么软弱啊或者说他是在浪费时间那好像说明你还不够有干净但现在呢睡宝觉几乎就像是去健身房一样大家会觉得你是一个注重健康的人而且白天你的工作表现可能也会更好因为你的头脑会更加清醒更加敏锐啊那这种转变正是Alex刚刚所说的那些原因造成的
而且最重要的就是它不只是一个文化趋势而是真的有科学依据的那你觉得睡眠和所谓的Biohacking就是生物黑客文化之间有没有什么联系因为我也经常在旧金山嘛然后有去过很多所谓的peptide party就是多太聚会大家会找各种太这个产品啊然后他们会给自己注射各种东西其实里面有很多这个产品也是用来优化他们自己睡眠的
所以你们有没有看到有人在用这种Biohacking生物黑客的方式来优化自己的睡眠呢我觉得有意思的是我们在某种程度上其实已经走过那个阶段了Biohacking作为一种潮流在2020到2022年那几年可以说非常强势但后来它慢慢融入了更广泛的Welniz文化当中现在我们去at sleep销售的不同国家时都会发现全世界都在讨论Welniz核心其实就是大家都
希望能够活得更健康、更长寿也就是所谓的Long Javity所以我觉得其实睡眠已经变得更加主流了相比之下像泰类这些东西现在还是比较边缘目前主要还是那些早期长先的人在使用当然在硅谷你会看到很多这种东西因为这里的人其实更愿意承担风险进行实验所以他们会尝试各种各样的方法
对,你刚才也提到了可穿戴设备其实我们现在有特别特别多的技术来追踪自己的睡眠然后给到自己就是一系列的数据比如说我现在手上就戴着Garmin而且现在其实有特别多的指标比如说REM,深度睡眠,deep sleep, HRV这些词大家都越来越熟悉了那你觉得如果去看睡眠指标的话哪些指标是最重要的呢?
或者整体来说你觉得我们应该去看职标吗?你觉得看这件事本身重要吗?我觉得吧,有几件事情第一呢,大家当然都喜欢看数据啊但说到底用户付钱给我们并不是为了看更多的数据而是希望我们替他把这个事情给做好我们做的就是通过温度,传体台升这些不同形式的响应来替你做这件事情
我常常用一个比喻就是说我们是给你做了一位睡眠管家在你熟睡毫无知觉的时候它会不断地替你做调整最终让你把这个觉睡得更好所以我们其实在背后用了一个AI它替你看这些数据然后实时的调整温度 床体的高度 声音未来还会加入更多的一些因素所以首先你甚至不应该需要去看这些指标我们只需要确保你醒来的时候感觉很好
但如果说你真的想要看这个数据的话我自己就是一个很喜欢看数据的人那我会觉得说最重要的就是把它简化然后只在出现我们内部所谓的异常的时候把这些信息突出的给你你真正想要知道的其实只是一切是不是还正常如果答案是正常的话那么大多数人其实就不需要再管了但如果说你的身体发生了一些变化而我们的AI系统判断你在未来两三天内有一定概率会生病
那那种信息才应该被重点的呈现出来当然了也会有像我可能还有你这样的用户真的很想钻进这个数据里面去看那这个时候你当然可以有一个完整的一表盘去看HRV然后这个深度睡眠REM它是怎么预测你快要生病的那我们的模型会看很多不同的胜利指标其中通常最相关的就是心率和HRV那你经常会
看到这样一个趋势在真正发烧之前的三天、四天甚至五天你的进息心率已经是开始往上走了而HRV会开始下降那这些就是我们所谓的异常我们现在训练模型就是希望能够通过这些变化识别出你身体正在发生了某些异常我也想再聊一下为什么你们最后选择的是床套这个形态
其实我知道你们确定产品形态的这个过程当中呢也有一些变化比如说你先是做床套然后你们做过床垫最后其实又回到了床套这种形式然后我们刚才也提到嘛现在市面上有很多不同的方式去做睡眠监测这件事情为什么你们最后选择了床套这个产品形态呢
首先我们希望整个体验是撕滑的对我们来说 既然是在解决睡眠问题我们就不想再要求用户额外做一件事比如说 睡觉的时候还要带一个东西或者每隔几天还要记得给戒指手环这些设备去充电又或者每次睡觉前还要记得打开什么功能这些对我们来说都不是理想的方案尤其是在睡眠这个场景里我们不觉得这是正确的方向
当你已经很累的时候,你应该可以直接上床睡觉就像Mutier刚说的,那个睡眠管家应该自动照顾你所以把技术欠在你本来就会躺上去的那个表面上对我们来说这是最自然的设计选择这也是为什么床套这个形态从我们最早的产品,甚至在PUD出现之前它就一直存在
我们中间确实反复尝试过到底要不要把它和床垫做成一体但最后消费者更希望保留灵活性他们想把它直接铺在家里现在已经有的任何床上所以最后事实证明这是一个正确的选择对我们也来深入聊聊这个技术本身吧你们有没有哪些自己独创的技术是可以用来优化刚才说的温控让人们睡得更加舒服的其实我们申请了大概有40多项的专利
实际上我们基本上是从零开始重新发明了整套技术我们最后做出来的是一种基于液体循环的技术当然了温度本身会影响睡眠这并不是我们发明的这背后的科学过去几十年已经是被反复地验证过了所以我们并没有发明科学的本身我们做的是成为第一家公司能够把这种价值做成一个可以大规模生产普通消费者都可以使用的产品
我们后来还发现了一个非常重要的一个需求就是伴侣之间的温差问题我们当时看到大概80%到90%的情侣或者是夫妻对温度的偏好其实是不一样的而且他们的需求也不同这个地方其实就是我们非常快找到市场验证的地方后来很多用户就开玩笑地说我们拯救了他们的婚姻因为以前两个人一直在争我想要冷一点我想要热一点所以我们就做了这样一套技术
床边会有一个设备所有核心的控制和智能都在里面然后床套内部会循环液体通过液体来治冷和治热你可以把它想象成最精密的液冷系统只不过它不是装在超跑上面的而是装在你的床上用来改善你的睡眠对对其实我自己特别惊讶就是拿到这个东西的时候因为组装它特别特别简单基本上就是往里面加水然后就可以直接用了
所以你们选择夜冷这个方式而不是其他的降温方式这个有没有什么特别的原因呢?对,归根结底是因为水是吸收人体热量非常好的戒指我们的身体其实是很热的并且它整晚都在不断地散热你每天晚上会在床上躺可能6-9个小时所以水会吸收这些热量然后把它从床面带走所以在降温和保持低温的效率上水比空气要有效的多
所以如果我们要实现自己的目标,液体循环是很重要的但就像MATELL所说的,这件事其实非常复杂因为我们不只是要让它能够治冷,还必须要让它舒服
如果这个东西就在你睡觉的表面上,那它必须舒服,也必须可靠我们希望它几乎能够消失掉,不会打扰你你躺在床上之后,感觉应该还是像你原来买的那张普通床垫只不过现在多了温控监测这些额外能力再回到刚才说的伴侣这个话题啊,因为你刚才提到嘛,不同的人的温度偏好会不一样
我觉得这一点特别有意思,因为你们诸大的也是这种两个人在床上他们自己的这种微气候是不一样的嘛。有没有什么科学证据可以证明说和伴侣一起睡这件事情本身会影响你的睡眠呢?比如说对方的睡眠习惯会不会改变你自己的睡眠质量?
我们应该有相关的数据伴侣之间的睡眠确实有着非常紧密的联系第一是习惯比如说两个人是不是差不多时间睡觉是不是差不多时间起床这些都会是非常明显的影响彼此的睡眠但即使两个人已经躺在床上我们的数据里也看到了一些很有意思的现象比如女性其实会更明显的受到伴侣是否在床上的影响
我们看到当伴侣在身边时女性的H2V也就是恢复状态往往会更好而当伴侣不在时则会差一些所以你会开始看到伴侣的存在本身会产生一些很有意思的生理影响以前我们会听到用户评感觉得说伴侣在我身边的时候我更容易睡著或者说他在的时候我睡得更好但现在我们真的可以从数据里看到这件事确实存在
当然和另一个人一起睡也会带来挑战比如对方的睡前习惯起床时间可能会打扰你对方喜欢的温度也可能会让你觉得不舒服所以这些就是我们想要去解决的问题我们希望让每个人都能够定义自己那一侧床的环境有自己的微气候有自己的睡眠条件也有自己的静音闹钟尽可能减少两个人彼此打断睡眠那顺著这个话题往下聊我也在想聊聊女性健康这件事情
因为你们最近推出了运气模式PREGNANCY MODE你们最开始是怎么发现这个使用场景的比如说对于女性来说在怀孕和产后这些不同的阶段她的睡眠质量会发生什么变化呢我觉得我们现在在女性健康方面做的事情其实特别有意思因为现在大家已经越来越多的意识到在很多和健康WELL NEES有关的研究里女性长期以来都被研究的不够
针对女性做临床研究也会更难因为女性的激素周期存在很多变化但我们觉得这没有道理既然我们的产品已经进入了大量消费者的家庭那我们为什么不直接从自己的用户里招募那些有意愿参与研究的女性呢?他们本来就是我们的用户所以我们可以真正去理解女性到底是怎么睡觉的
同时我们也可以把这些数据重新贡献给科学界很多女性表示在运气他们会越来越容易觉得热有些人甚至会出现以前没有过的类似潮热到汗的感觉等进入到产后阶段这些情况又会再次出现有点像是提前经历了一次小型的更年期因为他们的激素水平开始重新往运潜的状态回落而我们真的在数据里看到了这些变化而且非常清楚
随著运气不断推进 几乎每一周 女性对于什么样的环境温度最舒服 需求都会有所不同所以我们当时就想 那为什么不直接把这个做成一个功能呢?我们可以用AI来做一个算法 让它完全自动运行只要你告诉产品 你现在怀孕第几周 预产期是什么时候它就可以自动替你去管理床的温度 你不需要再做任何事情
除此之外,因为我们本身还有数据所以我们也可以告诉你你的心率和同运州的平均水平基准相比,在什么位置你的HRV是什么水平,你的呼吸频率是什么样子因为随著运气推进,这些生理指标本来就会发生变化所以我们可以根据你现在所在的运州告诉你这些指标是否处于所谓的正常范围这对很多女性来说,其实也会带来很大的安心感而在那个阶段,这是非常重要的
能不能讲一下你们训练这个算法的时候使用的训练数据大概是什么样的就是你觉得现在关于运气或者整体来说关于女性的数据我们是不是已经有足够多的数据可以确保有足够准确的算法呢我们是有足够数据的因为所有税在pod上的用户本身就构成了我们的用户基础我们可以直接从里面进行招募女性用户会主动选择参与这一点其实特别好
所以我们不需要去外部找数据就像你刚才所说的外部很多时候可能根本没有足够的数据或者数据质量并不同意但我们已经有一个产品真实存在于很多人的家里而且我们的用户也很愿意参与因为最后我们所开发出来的东西真的会反过来去改善他们自己的体验那你们收到的反馈是怎么样的?这两个群体的反馈其实都非常好而且有意思的是他们反而是我们参与度最高的一批用户
他们真的很喜欢这些功能因为我们所做的事情是其他科技公司没有替他们做过的它不只是把数据告诉你而是真正的通过系统的主动响应去帮助你解决一个问题所以对他们来说会有一种感觉终于有人在做我真正需要的东西对对对这个特别棒那你们已经做这件事情超过十年了如果让你现在回头看的话你觉得有没有哪一代产品其实是失败过的
如果有的话你从那些经历里面有没有学到什么东西倒不是说某一代产品彻底失败了我觉得这些年来我们一直在不断的改进现有的东西一方面是因为整体技术本身在进步比如说AI 传感器都变得更好了那另外一方面就是我们每一代产品都会继续优化比如说现在的PoT已经是做到第六代那这道设备每一次迭代都会比上一代更好
从算法角度来说它背后的数据级到底有多大在这些数据里面能不能讲一下有具体哪些东西是最难被复制的其实是几十亿小时级别的健康数据我们每天都会收集几个T的健康数据而你只有真正做到规模化以后才有可能拥有这种数据所以哪怕今天有人拿着很多钱重新创业那么这个东西也不是你有钱就可以买到的
而且在我们的情况之下我们用的并不是市面上可以买到的标准的传感器那么这些传感器都是我们自己内部开发的所以如果你要针对这种特定传感器产生的数据去训练算法那么全世界能做这件事的公司那其实只有我们自己
我也想留下你们最终的目标因为我记得大概两年前的时候Mateo你在一个波克里面说过你未来希望用这项技术去解决癌症能不能再解释一下睡眠和癌症这两件事情之间的关系呢我们怎么样从追踪睡眠数据本身走向解决这个世界上最难的疾病之一那首先大概是六个月前斯坦夫的一些科学家发表了一篇论文
他们证明基于一个晚上的睡眠数据就能够识别出大约130种疾病而我们现在也开始在自己的后台数据里面看到类似的现象我们会看到睡眠和糖尿病还有高血压以及其他疾病之间的一种相关性在早期的测试里面准确率已经是接近了90%这个其实非常惊人很大一部分原因就是AI
AI它是可以同时处理非常多不同类型的数据然后找到一些我们人类过去可能根本就不会发现的相关性那么至于癌症呢我们有一个关于全身扫描的这样的一个愿景我们相信在你睡觉的时候我们有可能来扫描你的身体并且识别某些健康的状况包括某些类型的癌症因为如果你仔细想啊你每天晚上有6个小时左右身体基本上是保持不动的状态
而且你是躺在一个面积很大的表面上你的身体下面有空间上面其实也有空间所以如果说你从低性原理出发去想的话就会问一个身体长时间保持静止而你周围又有这么大的空间同时还有Wi-Fi和电力那技术上到底可以做些什么呢?对,我知道其实你们也在为产品申请FDA认证把它作为预防医疗的一部分
而且你们最近也发表了一些独立的研究能不能再讲讲你们的研究过程为什么你们选择预防医疗去走这条路线呢我们现在正在朝内部所谓的Adimanical方向去发展也就是说我们的医疗使命到底可以怎么实现我们可以帮助数百万人真正的延长寿命甚至有可能来挽救他们的生命我们最早会从睡眠呼吸暂停开始
这只是一个第一步希望这是一条可以持续几十年的路我们已经有了一套技术可以在用户睡在现有产品上的时候判断它是否可能有睡眠呼吸暂停现有用户只需要一次软件更新就能够用上同时我们也是开发了一套可以缓解睡眠呼吸暂停的技术目前这两项技术我们都在申请FDA的批准
明白,那能不能讲一些真实用户的案例,有没有比如说用户因为使用了A sleep这样的产品而更早发现了他们可能会生病,或者有什么身体指标不太对,从中受益的呢?
我猜想你们应该也是这个床套最早一批用户吧那么也讲一下在你们自己长期使用的过程当中有没有什么事情是你看到这个数据之后让你更意外了让你觉得对自己身体好像了解的还不够呢其实最出乎我们意料的一类用户就是正在接受癌症治疗的人我们一开始完全没有想到这个使用场景后来我们发现很多人在做化疗的时候会出现潮热
而且呢,这个身体本身调节温度的能力也会变得不那么的准确所以呢,我们开始看到越来越多的癌症患者购买产品这个完全不是我们最初预想到的当时我们也不了解为什么但现在我们已经是非常清楚它背后的原因未来呢,我们的目标也是希望能够帮助到这些有类似健康状况
还有一些案例是用户主动写信给我们比如有的人已经在Pod上睡了一段时间所以系统积累了他长期的数据也就是说你会慢慢建立起一个数据库记录你的身体在睡眠过程中通常是什么状态后来有一天他自己感觉到身体不太对劲于是他去看8 Sleep App里的指标发现已经连续有几天有一些东西和平时不一样
我记得其中有一个案例 具体异常的是静息心率所以这个人他决定去医院 后来他告诉我们 最后他需要接受心脏手术
我觉得其实这个例子很能够说明数据真正的意义它让普通人拥有了更多掌握自己身体状态的能力你可能并不想要去每天看这些数据但如果它可以一直被动地追踪你的生理指标那么当你真的感觉不舒服的时候或者说当我们可以提醒你某个趋势的时候这些长期数据就会变成非常重要的信号然后你就可以真的去采取行动
嗯,我们聊一下你们作为一家消费硬件公司来创业的这件事情吧因为我觉得大家都知道做消费做硬件其实是特别难的一件事情嘛2015年你们进入了YC你们那一件应该也没有太多的硬件公司吧那你觉得做一家硬件公司尤其是消费硬件最大的挑战是什么呢?那第一件事情呢就是你得真正的理解制造这件事情啊那么以及它需要多长时间
然后你要搞清楚单位利润模型因为这个东西不是你想改就能够很快改掉的你必须仅可能早的去把这个BOOM物料成本给搞明白也就是一台设备的物料和生产成本到底是多少你最终能够做到什么样的毛利另外你还必须有足够的现金和资本去承担退货换货以及整个供应链带来的压力
还有就是供应商给你的账期或者不给你的账期这些在早期的时候都会非常重要我觉得我们当时其实还挺幸运的因为我们无知者无畏有些事情如果说你在创业之前就完全知道有多难可能你根本就不会开始所以10年之后公司去年就已经是实现了盈利单位经济学也很健康现在我们有在35个国家销售而且增长也是非常强
对对其实你提到过你当时还飞去了中国你是去参观工厂吗还是什么别的事情对我当时呢其实直接搬到了中国住了好几个月因为那个时候我们已经是有可以工作的原型机了但是我觉得当时我们并没有真正意识到一个能工作的原型机和一个真正可以大规模生产出货的产品之间这个差距到底有多大所以呢我们必须现场把这件事情给学会了我就搬去了中国
我们在那里筛选了制造商也招了公司在中国的第一批员工而且这些人现在还在公司事实上除了这个创始人以外他们是整个公司待的时间最长的一批员工Jack和Tony当年我找了这些人现在还在带我们中国这边的团队
你觉得你在中国关于制造这件事情让你感触最多的学道是什么?我觉得最重要的一点就是一个能工作的Foto Type和最终真正能够交付给消费者的产品之间差距非常大其中一个原因就是制造过程当中有一些阶段你真的不能跳过比如说像EVT, DVT, 道量产这一整套从验证到大规模生产的流程
更重要的就是这些阶段本身就是在验证产品的质量和可靠性所以你不能真的把他们省掉创业者、创始人很容易想走接近你总会觉得说也许某一个步骤可以砍掉或者我可以想一个更快的方法但是我跟你说啊制造这件事情已经是被非常聪明的人研究实现了上百年其中有一些流程真的是没有办法跳过
对,我觉得我们也可以聊一下中国的市场其实这是我们今天做的来聊的很重要的一个原因因为你们从今年4月份开始在中国开始销售A-Sleep的产品,对吧到目前为止能不能讲一下在中国的进展
非常好 中国是我们增长最快的市场市场反馈真的非常强甚至超过了我们的预期我们其实一直都很期待进入中国因为从创业最早期开始中国就一直是Aid Slip故事的一部分就像Motir刚说的他最开始曾经直接搬到中国好几个月我们也很早就在当地建立了团队而目前的反馈确实非常好大家对于Pald终于可以在中国买到这件事表现出了非常强的兴趣
那为了这次进入中国市场你们做了哪些准备呢比如说你们有没有专门去中国和消费者呀还有行业里面的人去聊呢当然我们其实已经去中国很多年了所以对于这个市场有多不一样已经有了一定的理解这也是我觉得任何一个海外品牌进入中国之后最先会意识到的事情它和你在世界其他地方做营销真的非常不一样我觉得这也是为什么很多品牌会害怕进入到中国市场
但对我们来说,这反而是一个很有意思的挑战我们第一件事就是先建立本地团队我们组建了一支真正了解中国市场人在中国的营销团队由他们来主导并且告诉我们在中国建立品牌认知到底意味著什么不同广告渠道应该怎么做以及不同渠道的效果分别是什么
所以我们的策略其实非常简单先找到最好的人然后让他们真正把这件事情去做起来你们为什么决定在这个时间点进入中国
我觉得就是时间到了品牌已经发展到了一个比较成熟的阶段现在我们已经进入到了35个以上的国家所以当你开始想下一个真正有规模的大市场在哪里时中国永远都会排在这个名单的最前列它是一个非常大的市场也非常令人兴奋而且这里有大量创新我觉得现在中国消费者对于健康和wellness也明显越来越关注所以我们不希望缺席我们希望在全球睡眠这个领域继续保持领先那自然也
希望在中国所有和睡眠相关的事情里我们也能够成为领先的品牌那你觉得中国市场有没有让你意外的地方因为其实我一直觉得中国是一个竞争非常自费的消费品市场嘛所以你们做市场调源的时候你觉得中国市场有没有让你惊讶甚至是惊喜的地方有而且确实算是一个非常正面的惊讶
中国消费者对质量的要求很高就像你所说的这是一个什么产品几乎都能够找得到的市场因为中国本身就在制造全世界大量的消费品但很让人高兴的是消费者并不会因为选择很多就愿意在质量上妥协他们还是会要求很高的品质他们也希望得到非常好的服务而这个服务标准其实和很多其他市场都不一样比如在中国消费者可能会期待你在微信上几秒钟之内回复大家会觉得品牌应该一周七天
但在很多其他市场消费者并不会有这种期待所以这对我们来说当然也是一个学习曲线但好的一点是我们也把这些在中国学到的东西带回到其他市场因为我们会觉得如果这是最高标准那为什么其他地方不能也做到呢你们现在在中国的哪些城市还是目前主要都是线上目前主要还是线上
我们在深圳有一个体验点,现在我们也在看其他地点希望可以让更多消费者在线下真正看到产品、体验产品,然后也可以直接购买那我们回到中国市场或者说是全球市场这个话题因为我觉得睡眠这件事情我们都知道个体的差异其实特别大比如说我自己就是比较喜欢睡在更加热的床上
但是感觉很多西方国家的消费者偏好可能又不太一样你们是怎么处理这种不同文化地区还有国家之间的温度偏好差异的这个差异我们在进入中国市场之前在做研究的时候就已经看到了
我们确实需要调整一些原来的理解比如说人在刚上床的时候到底希望床是什么感觉中国用户整体上其实会比世界其他地区的用户会更喜欢床稍微温暖一些但这个系统的好处就是我们处理这些差异的方式本身就是看数据你只需要看用户真实是怎么使用所以其实很简单
当你第一次开始使用产品的时候你会告诉系统你的一些基本信息你是谁 你的性别 年龄等等但同时你也会告诉系统你的个人偏好然后AI就会基于这些偏好来自动调整那随着某一个市场的用户越来越多我们也会慢慢的看到一些群体层面的趋势这个市场和我们之前看到的其他国家相比究竟有哪些不一样的模式所以随着数字越来越多算法也会继续变好是吗?嗯 会
我也想聊一下定价,因为你们现在在美国卖这个产品一套床套大概是在三千美金左右,其实还挺贵的,但是中国又是一个所有的消费硬件公司都在打价格战,都有很多竞争的这样一个市场,甚至就是AMO型都在打价格战,是吧
你们怎么样看待这种差异呢能不能讲一下你们的定价策略其实我们的思路可以拿一些大家非常熟悉的公司来做残照比如说Apple或者Tesla如果说我们是Tesla的话那我们现在可能还处在Model S的这样的一个阶段也就是说你可以想像未来还会有Model Y,Model X,然后还有Model 3我们的长期目标是让全球80亿人能够
获得更好的睡眠所以我觉得从长期来看当然会让产品越来越普及但这个问题是当你最开始开发一种非常复杂非常先进的技术的时候它通常就会变得更加的贵一点然后随着时间的推移通过更好的工程设计和制造优化你才有办法把这个成本给降下来让产品变得更加的实惠但这个品牌的本身我们还是希望它是令人向往的
这方面你可以类比一下苹果我们不是那种希望卖到全市场最低价格的设备这不是我们的定位我们的目标就是做最好的产品如果做最好的产品意味着价格会稍微的高一点那我们愿意接受这是我们的重点但同时我们长期还是希望把它变得更加的普及让更多人可以使用
对,我觉得归根到底我们不觉得自己是在价格上竞争我们竞争的是最终效果如果我们的产品真的可以让你睡得更好那我们相信消费者就会买其实马蕻奥我记得你之前在一次采访当中提到你很欣赏你家乡意大利的那些设置品牌因为这些品牌它甚至在涨价之后会看到消费者有更高的需求它们反而更想买了你觉得你们也是想走类似的设置路线吗
我不会说是设置品我们并不希望把AdSleep定位成是一个设置品牌但是我确实是从很多优秀的意大利品牌身上学到了一点就是对这种质量的极致的制作还有一点就是要把公司做成一个真正可持续的业务你要是有足够健康的利润率最终可以支持公司上市也确保这家公司未来30年都还存在所以呢我们的定位不是设置品
我觉得更准确一点的说法就是就像那个Alex Andorragon说的是围绕做出最好的睡眠提升产品其实在意大利很多公司的传统是追求卓越品质这个价格会稍微的高一点但是规模不会特别的大然后通过这种方式获得足够好的这样的一个利润美国公司的传统都会偏向规模
但是有时候为了追求规模就可能会牺牲一点的质量所以我觉得真正少见的就像是苹果这样的公司因为乔布斯当年是找到了意大利市的品质和美国市规模之间的这样的一个平衡他既有规模同时产品依然也是非常出色技术也是很先进价格是高端的而且消费者真的是非常的渴望他他不会单纯的为了压缩成本然后提供利润率就去牺牲产品
所以我非常喜欢苹果所处的这个位置其实有很多名人也在使用你们的产品某种程度上的A-Sleep甚至已经变成了一种身份的象征你觉得对于这些高表现人群比如说职业运动员、公司高管他们在睡眠方面的痛点和普通人有什么不同吗其实大部分时候和普通人是一样的这是我们做睡眠这么多年以后觉得非常有意思的一件事
人类在市面上遇到的问题其实非常相似但确实有一个比较特殊的群体就是职业运动员尤其是那些经常旅行的运动员比如我们有很多FE车手使用8Sleep很多人甚至会在整个赛季里带着产品到处走
他们要不停跨越不同的时区,一个赛季有20多场比赛强度非常高所以对于他们来说恢复就特别重要尤其因为他们一直都在旅行,经常不睡在自己家里的床上所以他们希望无论走到世界哪里都能够尽可能地保持同样的睡眠环境再比如美国的NBA球员,他们也要在全美不停的飞可能周二晚上刚打完一场,周四就又有一场
而且比赛经常结束的很晚所以他们的情况当然比较特殊但归根到底我们的生理机制是一样的温度依然是影响我们能不能顺利入睡整晚维持睡眠的一个非常重要的因素其实还有一个很好的例子就是波加茶也就是拿过多次环法冠军的那个自行车手这是连续第二年它会在环法每一站的酒店里面都安装我们的产品
因为整个环法大概会换2、30家的酒店它基本上每天晚上都会换一个地方睡但是每一站它都要在酒店房间装上我们的产品因为没有它它可能就睡不好每天赛后的恢复效果直接就决定了它能不能保持迎下环法所需要的这样的一个状态嗯 那你觉得对于经常旅行的人来说有哪些事情是可以帮助他们优化睡眠的
第一件事是给睡眠流出足够的时间不管你人在世界哪一个地方都要真的把睡眠放进每天的日程优先级里第二件事就是规律我们自己也经常旅行要尽快调整时差我觉得最重要的还是尽量保持相对稳定的睡觉时间和起床时间不管你现在是在哪一个时区另外 温度和光线其实是给大脑最重要的两个信号他们会告诉你的大脑
什么时候应该睡觉什么时候应该清醒所以你可以主动利用这些信号比如控制光照然后在晚上帮助核心体温下降让身体更容易进入睡眠早上再让体温上升这些东西都会帮助身体去适应不同的时区现在你们做这件事情已经十多年了你觉得你们自己已经把睡眠这件事情搞明白了吗?我觉得我们现在确实睡得挺好的对我们前两天刚从西韩回来
我那天晚上睡了9小时12分钟我的周一就是这样开始的你在白天的时候会做什么事情让你自己的睡眠保持稳定呢?我觉得最重要的还是把它真正当成优先试想
也就是说 你不管一天有多忙 到了某一个时间点你就是必须要去睡觉把手机放下 把电脑放下 然后上床只要你每天差不多在同一个时间这么做它最后就会变成你身体的日程你的身体会知道比如每天晚上10点左右 你就开始累了 就应该睡觉我自己很少使用闹钟 基本上都是自然醒
这也是因为我们的作息足够规律那你们现在每天晚上一半睡多久?8到9个小时如果少于8个小时对我们来说就很难受了那简直就是在那了我这个真的特别有意思我觉得你们非常了解自己的身体那我想再沿著最开始聊到的文化问题继续深入讨论一下因为我们前面提到围绕睡眠的文化已经发生了很多变化某种程度上这些变化是最早从硅骨开始
然后慢慢扩散到全世界的但问题是对于很多人来说保持稳定的睡眠时间本身它就是一种奢侈品有些人他需要上夜班或者他每天工作的时间都很不固定你觉得对于这些没有条件去保持规律作息的人群他们应该怎么样去优化睡眠呢?这个问题我们经常遇到因为我们的用户里确实有很多在医院工作的人比如医生他们会轮班工作时间一直在变
我们现在知道的是即使你的时间表一直在变化只要尽可能保证每天真的流出足够的睡眠时间本身就会产生很大的帮助夜班或者轮班工作的人最大的一个问题就是他们最后经常没有给睡眠流出足够时间他们会试图按照一个普通著酒晚午的人那样去生活但实际上他们的工作时间根本不是普通人的作息所以我们的第一条建议永远还是先确保你真的流出了足够睡觉的时间
另外 我们也确实看到8 Sleep的温控可以在这种情况下提供一些帮助因为温度可以帮助人更快的入睡也可以帮助他们获得更深的睡眠所以即使你睡觉的时间和正常周夜结率并不完全一致比如 你必须在白天睡觉POD所提供的温度变化还是有可能让你在有限的这些睡眠小时里获得质量更高的睡眠
好的好的那我的最后一个问题是现在你们已经进入了全球35个以上的国家而且已经做这个产品超过10年了接下来你们对于公司的愿景未来的打算是什么样的?更多产品更多国家更多渠道然后呢到某一个阶段可能就是会IPO我想你们当然也希望让更多人意识到我身边的重要性好的谢谢Matthew Alex谢谢你们参加我们的节目
和MATELLA Alex聊完我现在对睡觉这件事情也有充满了期待如果说之前的睡眠科技产品是在用各种方式让我们自己知道哪里睡得不好那现在的产品就可以说已经能做到让我们在睡著之后默默的把睡觉这个体验变得更舒适了在访谈当中MATELLA提到温度是最有效的干预方式能够带来近30%的睡眠质量提升
他当时没有展开讲为什么那在这里我想花两分钟来解释一下温控的原理因为只有明白了这个你才能知道这个产品它究竟是在做什么斯坦服务神经科学家 Andrew Heberman还有我们为什么要睡觉的作者 Matthew Walker都反复强调过一件事温度是被大多数人忽略的睡眠关键因子而且人体一整晚对温度的需求是动态变化的
不是越凉越好 也不是设一个温度就万事大急入睡前 你的核心体温需要从白天的37度降到大约35.5度退黑素才会释放身体才收到该睡了的信号环境太热散热受阻你就会翻来覆去睡不著这就是夏天开著空调被窝里还是睡不著的原因上半夜的深度睡眠需要持续的低温
深水是伸长激素分泌的高峰是肌肉修复免疫巩固大脑做深度清理的黄金窗口温度纹纹保持在低位深水就会更长这也是为什么冬天总是睡得特别香到了后半夜的2AM期情况反过来了这个阶段身体的自主体温调节功能会暂停特别容易被冷醒而2AM恰恰是巩固记忆处理情绪的关键阶段宫条打太低后半夜冷醒
毁掉的就是这一段最后是黎明凌晨4点左右核心体温触底然后开始自然回身这个回温加上脾致醇释放才是自然醒的真正生理信号如果整晚环境恒温回温被抑制你醒来就会迷惑赖床心情差冬天起不来床就是这个原因所以人体一整晚的温度需求是一条曲线
先降再稳 防冷醒缓回身空调电热毯 水冷毯都只能给你一个横定值它们解决不了这条曲线RASleep做的就是让床上的传感器实施判断你在哪个睡眠阶段然后用床罩里循环的水把床面温度贴著这条曲线走入睡时凉一点帮你散热深睡期稳住低温后半夜防止你冷醒快起床时慢慢回温
不过聊到这儿我也想说一个大家可能都会有的问题会冷会热的床垫这个技术门槛好像也不是很高而国内已经有了很多价格便宜的类似产品那么A-Sleep这家公司在过去10年里究竟积累了什么呢?他们的优势又是什么?我觉得有两样东西第一样是工程
这个产品其实卡在一个不可能三角上晶英智能效率长期可靠 很难同时满足智能要猛 水泵风扇就得大可它偏偏在你耳边工作8个小时要晶英就得压功率 温控效率就掉了而这套水循环系统要在你床上一跑好几年漏水结露水垢 水泵寿命每一个都是量产之后才暴露的问题
AceLeave的前几代产品其实就是被这些非常不幸感的问题反复折磨过来的这就是为什么Matthew在访谈当中说制造流程当中的那些验证环节一个都不能跳过第二样就是数据而且是一种买不到的数据手环戒至积累的是监测数据记录你睡成什么样而这张床积累的是英国数据把床调低一度你的深水多了20分钟
这种从干预到反应配对的数据全世界只能靠真实用户、真实的夜晚一晚一晚跑出来有钱也买不到 有模型也生成不了10年近11个小时这就是为什么A3正在压住预防性医疗在王源想一步床可能是全世界唯一一个每人每天躺7-9个小时身体完全禁止的场景
新履、呼吸、HRV这些数据在完全禁止状态下的采集质量是白天任何场景、任何可穿戴式设备都没有办法采集到的而且你还不需要在睡觉的时候带著任何东西所以 ASleep 这家公司真正的野心是要你每一次睡觉都想做一次体验这也就是为什么他们可以提前三四天预知生病的信号我自己也已经用了 ASleep 这个产品快一个月了
一开始当然是非常新鲜不过到现在我已经逐渐意识不到它的存在了只是某天早上醒来的时候会很惊喜的发现A 好像我今天没有被热情而且也没有脑雾了那就在这期节目上线的今天A Sleep最新一代PoSix产品也正式在中国发布了在国内买会有30天的免费试睡感兴趣的朋友可以联系官方客服报规股101暗号
或者asleep.com使用SV101折扣码获得专属优惠券那回到一开始我们问的这个问题我们到底想从睡眠科技里面得到什么呢也许我们并不是想要什么复杂的数据或者漂亮的可以研究的图表而是每天早晨醒来的时候感觉状态很好睡得不错有足够的经历可以迎接新的一天最后我也想问评论区一个问题
2万块钱买一碗好叫 你觉得值得吗?好啦 以上就是我们这期播客的全部内容啦欢迎在小宇宙苹果播客Spotify还有喜马拉雅 清廷FM 立志FM 网易语音乐QQ音乐上订阅收听我们如果你是习惯通过视频平台来收听播客也可以在YouTube和b站上搜索《鬼谷101播客》来关注到我们
另外我们音庭的部分文字稿会发表在我们公众号龟谷101上如果大家感兴趣呢欢迎大家持续的关注我们我是一文感谢大家的收听我们下期再见了